### Лабораторные работы 14-15. 
#### Задача 1
Модифицируйте программу из предыдущего примера так, чтобы она перестала реагировать и на нажатие клавиш   `<ctrl>` и `<4>`. Откомпилируйте и запустите её, убедитесь в отсутствии её реакций на внешние раздражители. Снимать программу придётся теперь с другого терминала командой `kill`. Узнать идентификаторы своих работающих процессов можно с помощью команды `ps -a`.
#### Задача 2
Модифицируйте программу из предыдущего примера так, чтобы она печатала сообщение и об нажатии клавиш `<ctrl>` и `<4>`. На разные комбинации клавиш должны печататься разные сообщения. Используйте одну и ту же функцию для обработки сигналов `SIGINT` и `SIGQUIT`. Откомпилируйте и запустите её, убедитесь в правильной работе. Снимать программу также придётся с другого терминала командой `kill`.
#### Задача 3
К счастью, для сигнала `SIGCHLD` последняя проблема с надёжностью может быть легко разрешена. Модифицируйте обработку этого сигнала в программе 14-6.c, так, чтобы процесс-родитель все-таки сообщал о статусе всех завершившихся детей. Изменять в программе можно только обработчик сигнала, используя только сведения текущего семинара, без всяких POSIX сигналов!
#### Задача 4 (кажется я не сделала)
Необходимо написать две взаимодействующие программы – передатчик и приёмник, которые будут запускаться с разных терминалов. Каждая программа вначале печатает свой `PID` и вводит с клавиатуры `PID` собеседника. Вводится, естественно, пользователем, порядок ввода должен не иметь значения. Программа-передатчик запрашивает с клавиатуры ввод целого числа (число может быть и отрицательным!). Введённое число побитово передаётся программе-приемнику с использованием пользовательских сигналов `SIGUSR1` и `SIGUSR2`. Программа-приёмник после завершения приёма печатает принятое число.



---
### Лабораторная работа 13. 
В предпоследнем коммите, потому что я налажала
#### Задача 1
Напишите программу, определяющую глубину рекурсии для символьных связей при открытии файлов. При запуске программа должна создавать некоторый регулярный файл, допустим, с именем «а». Затем она должна создать символьную связь с именем, предположим, «аа» на файл «a» и попытаться открыть файл «аа». Если это удалось, то должна создаваться символьная связь с именем, скажем, «аб» на файл «аа» и производиться попытка открытия файла «аб». И так далее, пока открыть файл вам не удастся. Это и будет означать, что вы достигли глубины рекурсии (количества допустимых символьных связей) при открытии файла. Значение глубины рекурсии должно быть выведено на экран.  
**Примечание:**  
Рекомендуется создание всех файлов проводить в отдельной директории, чтобы в случае ошибки можно было легко удалить большое количество образовавшихся файлов. Не забывайте проверять возвращаемые значения из системных вызовов и своевременное закрывать файлы!
